System ekspertowy dopasowujący wskazania systemu DXCluster do potrzeb użytkowników

### 2015-09-12 project/essay/Paper.tex
Some bugs

    Projekt powstał z myślą o ludziach, którzy nie mają możliwości poświęcenia dużej ilości czasu na pracę przy sprzęcie radiowym, a mimo wszystko chcą realizować ciekawe łączności z nowymi rejonami świata. Jest on także skierowany do ludzi, którzy bardzo poważnie podchodzą do swojego hobby jakim jest krótkofalarstwo i poświęcają czas aby zdobywać osiągnięcia polegające na przeprowadzeniu łączności z określoną liczbą różnych krajów. Początki takiej zabawy są łatwe - w bliskiej odległości łatwo słyszalnych jest duża liczba stacji nadających z różnych krajów. Dużo jest także krajów leżących w znacznej odległości, lecz posiadająca dużo aktywnych radioamatorów. Niekończące się szukanie pożądanych stacji może skutecznie zniechęcić. Dużą wygodą jest możliwość śledzenia na bieżąco ciekawych wydarzeń (zrealizowanych łączności) w systemie internetowym. Taką możliwość daje system DX Cluster służący do wzajemnego powiadaniamia się radioamatorów o przeprowadzeniu łączności z rzadko spotykaną stacją. Problem w tym, że liczba tych informacji może dochodzić nawet do kilku tysięcy w ciągu jednego dnia. Sporym udogodnieniem byłoby stworzenie systemu, który na podstawie potrzeb użytkownika potrafił wychwycić wartościowe łączności i mu je przedstawić.

    Poniższa praca skupia się na rozwiązaniu tego problemu. W rozdziale~\ref{sec:teoretical_description} opisywana jest praca krótkofalarska, jej obszary zainteresowań oraz problemu na jakie napotykają się radioamatorzy. Rozdział~\ref{sec:collecting_entities} przedstawia pojęcia związane z tematem niniejszej pracy. W części~\ref{sec:problem_description} sformułowany został problem, który będzie rozwiązywany oraz jego główne założenia. W rozdziale~\ref{sec:existing_possibilities} zaprezentowan zostaną różne możliwości, które mogą być wykorzystane do rozwiązania postawionego problemu. Treść rozdziału~\ref{sec:project_realization} będzie przedstawieniem kolejnych etapów pracy nad projektem. Zostały w nim opisane poszczególne zagadanienia, części projektu oraz sposób ich wykorzystania w projekcie. W istotnych partiach przedstawiona została szczegółowa konfiguracja poszczególnych modułów. Rozdział~\ref{sec:summit} będzie podsumowaniem pracy, opisem dodatkowych możliwości rozwoju projektu oraz jego słabych punktów.

@@

        \section{Krótkofalarstwo}
        Krótkofalarstwo to hobby skupiające ludzi zafascynowanych nawiązywaniem łączności z~innymi stacjami radioamatorskimi za pomocą nadajników radiowych. Nowoczesne sposoby komunikacji (np. poczta elektroniczna, komunikatory Internetowe, telefonia komórkowa) nie przykładają wagi do tego, w jaki sposób przesyłana jest informacja z~punktu A do punku~B, a sama informacja. W wypadku krótkofalarstwa nacisk kładzie się na sam sposób przesłania informacji (sprzęt radiowy, rodzaj emisji, pasmo, anteny itd), a także w wielu przypadkach na sam fakt przeprowadzonej łączności dalekiego dasięgu lub podsczas słabych warunków propagacji fali elektromagnetycznej. Łączność ze stacją, która jest aktywna tylko raz w roku może być bardzo dużym wyzwaniem. Podczas samych łączności krótkofalarskich istotnymi informacjami wymienianymi przez użytkowników stacji są ich osobiste znaki wywoławcze oraz raporty o~słyszalności i~sile odebranego sygnału, a~także wykorzystanych antenach, radioodbiornikach, programach komputerowych użytych do wykorzystania modulacji cyfrowych i innych parametrach związanych z~aktualnie przeprowadzaną łącznością. Samo krótkofalarstwo jest dziedziną zainteresowań o~bogatym wachlarzu możliwości.

>>>>

    Projekt powstał z myślą o ludziach, którzy nie mają możliwości poświęcenia dużej ilości czasu na pracę przy sprzęcie radiowym, a mimo wszystko chcą realizować ciekawe łączności z nowymi rejonami świata. Jest on także skierowany do ludzi, którzy bardzo poważnie podchodzą do swojego hobby jakim jest krótkofalarstwo i poświęcają czas aby zdobywać osiągnięcia polegające na przeprowadzeniu łączności z określoną liczbą różnych krajów. Początki takiej zabawy są łatwe - w bliskiej odległości łatwo słyszalna jest duża liczba stacji nadających z różnych krajów. Dużo jest także krajów leżących w znacznej odległości, lecz posiadająca dużo aktywnych radioamatorów. Niekończące się szukanie nowych i bardzo pożądanych stacji może skutecznie zniechęcić hobbystów do ciągłej pracy. Dużą wygodą jest możliwość śledzenia na bieżąco ciekawych wydarzeń (zrealizowanych łączności) w systemie Internetowym. Taką możliwość daje system DX Cluster służący do wzajemnego powiadaniamia się radioamatorów o przeprowadzeniu łączności z rzadko spotykaną stacją. Problem w tym, że liczba tych informacji może dochodzić nawet do kilku tysięcy w ciągu jednego dnia. Sporym udogodnieniem byłoby stworzenie systemu, który na podstawie potrzeb użytkownika potrafił wychwycić wartościowe informacje i mu je przedstawić.

    Poniższa praca skupia się na rozwiązaniu tego problemu. W rozdziale~\ref{sec:teoretical_description} opisywana jest praca krótkofalarska, jej obszary zainteresowań oraz problemy na jakie napotykają się radioamatorzy. Rozdział~\ref{sec:collecting_entities} przedstawia pojęcia związane z tematem niniejszej pracy. W części~\ref{sec:problem_description} sformułowany został problem, który będzie rozwiązywany oraz jego główne założenia. W rozdziale~\ref{sec:existing_possibilities} zaprezentowane zostaną różne możliwości, które mogą być wykorzystane do rozwiązania postawionego problemu. Treść rozdziału~\ref{sec:project_realization} będzie przedstawieniem kolejnych etapów pracy nad projektem. Zostały w nim opisane poszczególne zagadanienia, części projektu oraz sposób ich wykorzystania w projekcie. W istotnych partiach przedstawiona została szczegółowa konfiguracja poszczególnych modułów. Rozdział~\ref{sec:summit} będzie podsumowaniem pracy, opisem dodatkowych możliwości rozwoju projektu oraz jego słabych punktów.

@@

        \section{Krótkofalarstwo}
        Krótkofalarstwo to hobby skupiające ludzi zafascynowanych nawiązywaniem łączności z~innymi stacjami radioamatorskimi za pomocą nadajników radiowych. Nowoczesne sposoby komunikacji (np. poczta elektroniczna, komunikatory Internetowe, telefonia komórkowa) nie przykładają wagi do tego, w jaki sposób przesyłana jest informacja z~punktu A~do punku~B, a sama informacja. W wypadku krótkofalarstwa nacisk kładzie się na sam sposób przesłania informacji (sprzęt radiowy, rodzaj emisji, pasmo, anteny itd), a także w wielu przypadkach na sam fakt przeprowadzonej łączności dalekiego dasięgu lub podsczas słabych warunków propagacji fali elektromagnetycznej. Łączność ze stacją, która jest aktywna tylko raz w roku może być bardzo dużym wyzwaniem. Podczas samych łączności krótkofalarskich istotnymi informacjami wymienianymi przez użytkowników stacji są ich osobiste znaki wywoławcze oraz raporty o~słyszalności i~sile odebranego sygnału, a~także wykorzystanych antenach, radioodbiornikach, programach komputerowych użytych do wykorzystania modulacji cyfrowych i innych parametrach związanych z~aktualnie przeprowadzaną łącznością. Samo krótkofalarstwo jest dziedziną zainteresowań o~bogatym wachlarzu możliwości.
